# sass-learn
sass练习
## 1.使用变量
### 1-1. 变量声明
> 当变量定义在css 规则块内,那么该变量只能在该规则块内使用

### 1-2. 变量引用
> 在声明变量时，变量值也可以引用其他变量。

### 1-3. 变量名用中划线还是下划线分隔;
> sass的变量名可以与css中的属性名和选择器名称相同，包括中划线和下划线

> 不过，sass并不想强迫任何人一定使用中划线或下划线，所以这两种用法相互兼容。

## 2. 嵌套CSS 规则
> 一个给定的规则块，既可以像普通的CSS那样包含属性，又可以嵌套其他规则块。

>容器元素的样式规则会被单独抽离出来，而嵌套元素的样式规则会像容器元素没有包含任何属性时那样被抽离出来

### 2-1. 父选择器的标识符&;
> 一般情况下，sass在解开一个嵌套规则时就会把父选择器（#content）通过一个空格连接到子选择器的前边（article和aside）形成（#content article和#content aside）。这种在CSS里边被称为后代选择器，因为它选择ID为content的元素内所有命中选择器article和aside的元素。但在有些情况下你却不会希望sass使用这种后代选择器的方式生成这种连接。

### 2-2. 群组选择器的嵌套;
> 在CSS里边，选择器h1,h2和h3会同时命中h1元素、h2元素和h3元素。与此类似，.button ,button会命中button元素和类名为.button的元素。这种选择器称为群组选择器。群组选择器 的规则会对命中群组中任何一个选择器的元素生效。

### 2-3. 子组合选择器和同层组合选择器：>、+和~;

### 2-4. 嵌套属性;

## 3. 导入SASS文件;
> sass的@import规则在生成css文件时就把相关文件导入进来
> 使用sass的@import规则并不需要指明被导入文件的全名

### 3-1. 使用SASS部分文件;
> sass局部文件的文件名以下划线开头。这样，sass就不会在编译时单独编译这个文件输出css，而只把这个文件用作导入。当你@import一个局部文件时，还可以不写文件的全名，即省略文件名开头的下划线。举例来说，你想导入themes/_night-sky.scss这个局部文件里的变量，你只需在样式表中写<code>@import "themes/night-sky"</code>;

### 3-2. 默认变量值;
> <code>!default</code>用于变量，含义是：如果这个变量被声明赋值了，那就用它声明的值，否则就用这个默认值。

<pre>
$fancybox-width: 400px !default;
.fancybox {
width: $fancybox-width;
}
</pre>

### 3-3. 嵌套导入;
> 跟原生的css不同，sass允许@import命令写在css规则内。这种导入方式下，生成对应的css文件时，局部文件会被直接插入到css规则内导入它的地方。

### 3-4. 原生的CSS导入;
由于sass兼容原生的css，所以它也支持原生的CSS@import。尽管通常在sass中使用@import时，sass会尝试找到对应的sass文件并导入进来，但在下列三种情况下会生成原生的CSS@import，尽管这会造成浏览器解析css时的额外下载：

<ul>
<li>被导入文件的名字以.css结尾；</li>
<li>被导入文件的名字是一个URL地址（比如http://www.sass.hk/css/css.css），由此可用谷歌字体API提供的相应服务；</li>
<li>被导入文件的名字是CSS的url()值。</li>
</ul>

## 4. 静默注释;
css中注释的作用包括帮助你组织样式、以后你看自己的代码时明白为什么这样写，以及简单的样式说明。
但是，你并不希望每个浏览网站源码的人都能看到所有注释。

sass另外提供了一种不同于css标准注释格式/* ... */的注释语法，即静默注释，其内容不会出现在生成
的css文件中。静默注释的语法跟JavaScript``Java等类C的语言中单行注释的语法相同，它们以//开头，
注释内容直到行末。
<pre>
body {
  color: #333; // 这种注释内容不会出现在生成的css文件中
  padding: 0; /* 这种注释内容会出现在生成的css文件中 */
}
</pre>
实际上，css的标准注释格式/* ... */内的注释内容亦可在生成的css文件中抹去。当注释出现在原生css
不允许的地方，如在css属性或选择器中，sass将不知如何将其生成到对应css文件中的相应位置，于是
这些注释被抹掉。
<pre>
body {
  color /* 这块注释内容不会出现在生成的css中 */: #333;
  padding: 1; /* 这块注释内容也不会出现在生成的css中 */ 0;
}
</pre>
你已经掌握了sass的静默注释，了解了保持sass条理性和可读性的最基本的三个方法：
嵌套、导入和注释。现在，我们要进一步学习新特性，这样我们不但能保持条理性还能写出更好的样式。
首先要介绍的内容是：使用混合器抽象你的相关样式
